بر اساس قاعده نفی سلطه است
یعنی نفی هر گونه سلطجوی و سلطپذیری
حفظ استقلال همه جانبه و تمامیت عرضی کشور
دفاع از حقوق همه مسلمانان
و عدم تعهد در برابر قدرتهای سلطگر و روابط سلطه هامیز و امثال این هست
و جمهوری اسلامی سعادت انسان در کل جامعه بشری رو آرمان خود میداند
این ها مطمع قانون اساسی ماست که من عرض میکنم خدمت دارم
یعنی حضور ایران بر اساس حتی قوانین داخلی خودش هم کاملا امر قانونی و مشروعی بود
هم بر اساس قوانین خودش هم بر اساس قوانین سوریه و نظام حاکمه بر سوریه
هم بر اساس قوانین بینلمنلی مبتنیه بر نظام نامه حقوق مستشاری
ایران حضورش در سوریه ایک حضور کاملا مشروع بود
مبتنیه بر قوانین حاکم بر جهان
حتی قوانینی که بعضا خود نظام سلطه نمشته
لیکن اینجا اصلی ترین علتی که ایران در سوریه
به خاطر او حضور پیدا کرد این بود که
تحدیدی در منطقه ایجاد شد به نام داعش
این تحدید تراهی شد برای این که
مشخصا با ایران مواجهه بکنه
این تحدید از سوریه شروع شد
بخش معظمی از سوریه رو گرفت
اینجوری که توی ذهنمه ویبگاه خبری
القطع العربی اگر اشتباه نکنم
یه سرخط خبری رفت سال 2015
اعلام کرد که داعش تمام گزرگاه های سوریه رو گرفته
گزرگاه های مرز خاکی شد
چه در جنوبش چه در شرقش
و یه مقداری در منطقه دریا آزادی عمل هست
سمت ترتوس و لازقیه
اونجوری که در اخبار آمد
بیش از 80 درصد سوریه افتاد دست داعش
و تقریبا نصف عراق رو هم داعش گرفت
رسید پشت مرز های ایران استان دیاله
بحرانی در منطقه ایجاد شد به نام داعش
استان دیاله ای اراق دیگه
بله بله استان دیاله ای اراق پشت مرز ایران
که اگر بزرگوران یه جستجوی ساده بکنند
امیر پردستان اون زمان فرمانده نیروی زمینی
ارتش بودن یک سخنرانی معروفی ایشون دارن
بعد ایشون اونجا فرماندن که ما اعلام کردیم
خط قرمز ایران مرز چهر کیلومتری داخل خاک عراقه
اگر از اونجور رو تربیه های واقع نشنشون بیدیم
و این ها اقبلشینی کردن آمده بودن تجهیزات توبخونهی
رو لب مرز دپو کرده بودن اگر کسی با عدبیات
نظامی عاشنا باشه میدونه وقتی تجهیزات توبخونهی
دپو میشه یعنی آمدهی حمله زمینی هست
داعش پشت مرزهای ایران بود
داخل ایران هم هر جارو توانست زد
مجلس و مرغت امام و احواز و شیراز و کرمان
تا داخل حرم علی ابن مصرزا
جریان داعش در این منطقه به شکل ویژه گسترش پیدا کرد
هدف هم ایران بود
بچه های مدافع حرم گمنامانه رفتند سوریه
و این بحرانی که میامد تمام ایران رو درگیر بکنه
در سوریه این بلیه دفع شد
رهبر معظم انقلاب در صحبت هاشون به همین مطلب
با همین عدبیات اشاره فرموده
خیلی متشکر
فکر میکنم الان صحبت های رهبر معظم انقلاب در این خصوص هم
بیه بخشش پخش بشه
خیلی مناسب هست که بله
این کار انشالله انجام میشه
و ما با ادامه بحث در خصوص تحبالات اخیر کشور سوریه
با شما عزیزان خواهیم
حضور نظامی ما
در سوریه در اراقم همینجور
به معنایی این نبود که ما
لشکرامون رو برداریم
ارتش مستفاه رو برداریم ببریم اونجا
به جای ارتش اون کشور
ارتش ما به جنگه
نه این که معنی نداره
این نه منطقیست
نه افکار اومی اون رو قبول میکنن
که ارتشی از اینجا بلند شده بره
و به جای ارتش اونا به جنگه
نه جنگ با عده ارتش خود اون کشوره
کاری که نیروهای ما میتوانستن
انجام بدن و انجام دادن
کار مستشاری بود
مستشاری یعنی چه؟
یعنی تشکیل قرارگاه های مهم
مرکزی و اصلی
تحیین راه بردها
و تحیین تاکتیک ها
و در مواقع ضروری ورود در میدان جنگ
اما از همه مهمتر
بسیج جوانان خود اون مندقه
البته جوانهای ما هم
بسیجی های ما هم
بیتاب مشتاق و اسرار
خیلیشون رفتن
موافقتم نمی کردیم
بارها از بنده
درخواست می کردن
سآل می کردن
می نوشتن
قیقام می دادن
التماس می کردن
که بذارید ما بریم
سوریه در مقابل دشمنت بیستیم
خب طبعا مناسب نبود
یعنی اون وقت زمان مستحد دیده نمی شد
اما می رفتن
از راه های مختلف می رفتن که
شما ها می دونید
بعضی از داستانهاش معروفه
می رفتن بعضشون شهید شدن
بعضشون هم به عمدالله
سالم برگشتن
عمده کار عبارت بود از کار مستشاری
حضور ما در اونجا
حضور مستشاری بود
در مواقع کمی
به شکل ضروری
حضور نیروهای خود ما بود
و عمدتا نیروهای خود ما هم
نیروهای داغ طلب و بسیجی
و نیروهای اونجا
در سوریه شهید سلیمانی
یک گروه چند هزار نفری رو
از جوانهای خود اونها
آموزش داد مسلح کرد
سازماندهی کرد
آماده شون کرد استادن
بعد البته خب
بعدها متاسفانه
بعضی از خودمونها
خود مسئولان نظامی اون کشور
هیرات درست کردن مشکل درست کردن
چیزی که به نفع خودشون بود
ازش تفره نظر کردن متاسفانه
برنامه راغ برد
در پایگاه اطلاع رسانی رادیو معارف
قابل دست رسیست
نشانی اینترنتی ما
www.radio-maaref.ir
داعش یعنی بمب ناامنی
داعش به معنای این بود که
اراق را ناامن کنه
سوریه را ناامن کنه
منطقه را ناامن کنه
بعد به نقطه اصلی و هدف نهایی
یعنی جمهوری اسلامی ایران بیاد
جمهوری اسلامی ایران را ناامن کنه
هدف اصلی و نهایی این بود
این معنای داعش بود
ما حضور پده کردیم
نیوهای ما هم در اراق هم در سوریه
حضور پده کردن به دو علت
یک علت حفظ حرمت اعتاب مقدسه بود
چون اون دور از معنویت ها و دور از دین و ایمان ها
با اعتاب مقدسه دشمنی داشتن
قصد تخریب داشتن
و تخریب هم کردن در سامر را مشاهده کردید
به کمک امریکایی ها
گم بدن بودن که این اعتاب مقدسه بودن
این اعتاب متحر سامر را رو از بین بردن تخریب کردن بعدها
این کار رو مخواستن در نجب بکنن در کربلا بکنن در کازمین بکنن در دمشق بکنن
هدف داعشی
خب معلومه جوان مؤمن قیور محب به اهل بیت به هیچ وقت زیر باری چین چیزی نمیره اجازه نمیده
این یک علت
یک علت دیگه مسئله امنیت بود
مسئولین خیلی زود به وقت فهمیدن که اگر چنانچه جلوه این ناامنی در اینجا گرفته نشه سرایت میکنه میاد اینجا سر تا سر کشور بزرگ ما رو ناامنی خواهد گرفت
ناامنی فتنه داعش هم یه چیز معمولی نبود دمونای
اینجا باید برگرده در حدثه شاید چراق حدثه کرمان حدثه مجلس امثال اینها هر جا توانستن فجای اینجودی به بار آوردن
این منعود بیاد اینجا
امیر المومنین فرمود
ملتی که در خانه خودش درگیره با دشمن بشه زلیل میشه نگذارید به خانه شما برسه
لذا نیروهای ما رفتن سرداران برگ جسه ما رفتن شهید عزیز ما سلیمانی و یارانش و همکارانش رفتن
جوانها رو هم در عراق هم در سوریه
اول در عراق بعد در سوریه
ساز مندهی کردن مصلح کردن جوانهای خود اونها رو استادن در مقابل داعش کمره داعش رو شکستن تمومسن غلبه پیدا کنند
،
تباین دیدگاه امام خامنی رحمتالله علی و حضرت آگتالله خامنی در مسائل روز جامعه
از راژیو معارف
ممنون از همراهی شما عزیزان با برنامه راه برد و مواهس خوبی که استاد مشکی باف کارشناس محترم برنامه
در خصوص تعوالات کشور سرویه ارائه می فرمایید
خب داشتید از دلائل حضور کشور عزیزمون ایران در سرویه می گفتید
و اتفاقاتی که اونجا پیش اومد به حضور و تحدید داعش اشاره کردید
گفتید به مرسای کشور ما نزدیک شدن در دیاله ایران
که هم مرز با دو استان ما می توانه باشه
کرمانشاه و ایلام در اقل دشمنی که داره عملن تحدید می کنه
به مرز ما هم نزدیک شده
یه سری اتفاقات هم تو کشور ما رقم زده و مسئولیتش هم سراحتن به احته گرفته
خب وقتی ریشه اینها رو واقعایی می کنیم
یعنی اینا بخش اعظم از کشور اراغ رو گرفتن
بخش اعظم از کشور سوریه رو گرفتم
به نظرم فکر می کنم دیگه اگر ما می خواستیم اینجا دستامون رو رو هم بذاریم
و تماشاگر باشیم در اقل داریم به نوعی دشمن رو دعوت می کنیم
بیا مستقیم با هم کنار مرز ها اون جنگ کنیم
حالا توجهت از اطالی رو می شوند
این که شما می فرمید تبیر امیرال مؤمنینه
این تبیری که حضرت نقلب مزنون می کنم
روایتی که حضرت فرمودن که
کسی که در خاک خودش با دشمن خودش بجنگ زلیل می شه
و اجازه بده دشمن بیا جاده بده به دشمن
این این جاده دادن به دشمنه
که شما اجازه دادی او در مرز های تو بیاد با تو درگیر بشه
و بعد به طب زمینه ورودش پیدا بشه
رهبرم از ام ام گلاب توی که از صحبت ها وقتی
قربت و مظلومیت شهده های مدافعه هرم و خانواده های اینها رو بیان می کنن
آقا می فرمودن برقرار فرق جنگ تحمیلی با جنگ با داعش این بود که
در زمان جنگ تحمیلی صدای توپو تانگ و انفجار ها در داخل کشور شنیده می شد
افراد می شنیدن دشمن رو با چشم می دیدن
ولی این بچه های مدافعه هرم کلومتر ها اونورتر دور از چشم حتی خود مردم کشورشون
رفتن و از این حریم دفاع کردن
بعد آقا می فرموند اگر این بچه ها نبودن اونجا دفاع نمی کردن
مالا باید در کرمانشاه و عمدان نام می برن آقا از این استان ها
اینجا باید با دشمن می جنگیدیم
و تو صحبت های اخیر هم باز آقا فرمودن که اگر ما نمی رفتیم دشمن رو اونجا دفع کنیم
داعش در سراسر ایران گسترشت پیدا می کرد
جریان خبیسی درست شد به نام داعش
این جریان آمد از سراسر دنیا یارگیری کرد
کتابی هست به نام روایت جزب
نمشته جناب آید دکتر حادی معصومی زاره
از خوبان مدافع حرم ایشون سالها عراق و سوریه و لبنان
حضور میدانی داشته ایشون با هفتاد نفر از اعضای داعش مصاحبه کرد
و بعد این کتاب رو نمشت کتاب بسیار فوقلاده یه چند دور کتاب
سال همایش های مختلف در ایران شده
این کتاب رو پیشتهاد می کنم شنبندگان عزیز ببینند
کتاب روایت جزب پیرامون الگوی جزب داعش از سراسر دنیا است
طبق آمار غیر رسمی که وجود داعش از بیش از هشتاد کشور در دنیا یارگیری کرد
یعنی تقریبا یک چهارم دنیا
چطور این پروژه محفق دنیا رو تونست تحت شوهای خودش قرار بده
شما از ایغورهای چین دارید در سینکیانگ تا مثلا فرانکفورت تا بین
از شهرهای مختلف کشورهای قربی و شرقی دنیا آدم دارید در داعش
مهمترین دکته اینجاست این پروژه بناش بر این بود که
در گام اول مقدسات اسلام رو از بین ببره
شما می بینید دست اینها رسید به حرم مقدس امامین اسکریان علیه ما صلوات الله
چنان این حرم رو خراب کردن که ده سال زمان برد
تا مجدد باستازی صورت بگیره
بناشون بر این بود برند سراغ حرم وجود مبارک امیر المؤمنین در نجب
حرم متحر سید و شهده در کربلا
حرم متحر زینب و کبراد در دمشق
حرم متحر علی ابن مسعرزا در ایران
این پروژهی که به سراحت اعلام کرد
آقا هدف ما اینجاست
این پروژه در اونجا در نطفه خفه شد
و اجازه گسترشت به سراسر نقاط جهان بهش داده نشد
توسط همین بچه های مظلوم و گمنام مدافع حرم
من لازم میدونم اینجای نکتر را تذکر بدم
بعضی وقتا بعضی افراد کم لطفی میکنند
از حافظه زعیف تاریخی سو استفاده میکنند
که سریعاً مطالب به فراموشی سپرده میشه
داخل همین کشور چقدر از این جنس اتفاقات رغم زدن
و چقدر تحلیل ها را تصدیق بالایی بردن
و گمنامانه خیلی ها این تحدید ها را دفت کردن
اصلی ترین علت حضور ایران در سوریه درگام اول تحدیدی بود
به نام دائش که آمده بود
مقدسات را از بین ببره و هدفش هم مشخصاً
به ازان تعداد قابل توجهی از سرکرده هاشون ایران بود
این جریان داخل سوریه دفت شد
این بعد سلبی حضور ایران در سوریه بود
که در این بعد صد درصد ایران درخشید
امده اندیشمندان جهان
که پیرامون مسئله دائش اظهار نظر کردن
به این مطلب ازان داشتن که
پروژه دائش یک پروژه سی ساله بود
عدبیاتی اون زمان استفاده می شد
به نام جنگ های سی ساله مذهبی
من خاطرم هست
از زبگی و برژینسکی تا هنریک سینجر
از زلم های خیلیزاد تا خانم رایس و جانکری
تمام این ها عدبیاتی مشابه همین جنگ را داشتن
که جنگ های سی ساله مذهبی در این منطقه شروع شده
و پیشبینی پروژه سی ساله بود
چشم ساله کل پرنامه جمع شد
خیلی ممنونم از حضرت حالی که این نقاط را
یاداوری کردید که بدانیم در چه وضعیتی بودیم
و چه وحشتی دنیا را فرا گرفته بود
انشالله شرمنده شاهده ازیزمون نباشیم
که واقعا سعادتمندانه این راه اززت را در پیش گرفتن
اما این امنیت را برای ما باقی گذاشتن
ما قدردان باشیم و پاستاشت خون شهده این است که
این را یاداوری کنیم از حافظه همون فراموش نشه
این حد اقلشه
خیلی ممنون از جنابالی استاد مشکی وافع عزیز
همراه شما از دان هستیم با برنامه راه برد
استاد در خدمت ازدتالی هستیم و از مبایستون برمند میشیم
خواهش میکنم
از کنیم اصلی ترین حضور ایران در سوریه این بود که تحدیدی برای جهان درست شد به نام داعش
ایران رفت و با مدیریت میدانی سرداران سرفرازی مثل حاج حسین حمدانی
رأس اونو حاج قاسم سلیمانی عزیز ابو مهدی المهندس
و شهده بزرگواری که تقدیم شدن در راه دفاع از اسلام
این قده سرطانی از بین رفت
لیکن این وسط وقتی شما بحث از حضور مستشاری میکنید در جایی
از این موهان باید پایبند باشید
حضور مستشاری به طب نیاز به این داره که شما مکان مشخصی داشته باشید
شاید شما لازم باشه در این فضا جایگاهی برای خودتون تعریف بکنید
تا حضور شما رسمیت پیدا بکنه
در لابلا این مسئله قاعدتان شما باید پایگاه هایی رو در منطقه به خودتون اختصاص بید
که این پایگاه ها باعث بشه که اگر لازم بود یک جایی اقدامی هم انجام بشه دست شما پر باشه
این وسط حضور مستشاری ایران همراه شد با ایجاد بعضی مراکز در سوریه
باز من لازم تحکید کنم ایران در اون فضا هم اصلی ترین دقدرش در مسئله سوریه
بعد از ایجاد امنیت بدنه مردمی سوریه بود
ایران شروع کرد به کارهای شعبی و مدنی کردن
یکی از دوستان مدافع حرم تریخ میکرد برای من
که دیروزول حاجقاسم سلیمانی رو دیدیم
حاجقاسم سلیمانی رزبان نولالله که آمدن اینکه از دوستان طلبه ما بود که مدافع حرم سوریه
به حاجقاسم گفتم که بالخواه اینجا بوجه ما برای کار فرهنگی کمه
بوجه های مدنی و امثال اینها نیازه به تقویت داره تا بشه کارهای فرهنگی کرد
حاجقاسم سلیمانی فرماندن که ما نیامدیم دین این مردم رو عوض کنیم
ما نیامدیم اینها رو شیعه کنیم
ما آمدیم که اینها با فرهنگ مقاومت آشنا بشن و خودشون کشور خودشون رو جمع بکنن
بسیار این مهمه که ایران در هیچ کشوری با چشم تمع وارد نشد
این که بعضی ها الان سعی می کنن روی سقوط سوریه موش سواری کنن و بگن ایران رفت
و به هیچ کدام از اهداف خودش نرسید و نقصه این نبود
ما اصلا نرفته بودیم که خاک سوریه رو بگیریم
نرفته بودیم که حکومتی که ما می خواهیم در سوریه اینجا نیست
ایران حضور پیدا کرد
یه جمله جالمی شهد یحیی سنوار داره شنیده نیست
یحیی سنوار بعد از شهادت حاجقاسم سلیمانی رزوان الله علیه ما
یحیی سنوار جمله ای داره میگه قاسم سلیمانی رزوان الله علیه
و این باعث شده بود که ما شیفته او بشیم
بسیار این مهمه ایران در هر کشوری هم وارد شد
به هیچ کشور بدنبال این نبود که من ببینم منافع خودم صرفا در این کشور چیه
برم روی گلوگاهای اقتصادیش برم روی گلوگاهای امنیتی اجتماعیش سوار بشم
و کاری بکنم که اون کشور هر چه من میگویم را برام تأمین بکنم
نه البته اینجا باز تذکرش هم لازمه
اگر ایران در سوریه کارهای نظامی انجام داد
منافع مسائل نظامی رو هم ازش بهرمند شد
نکته مهمی که اینجا وجود داره علاوه بر این این که
سوریه استان سیاسه وم ما نیست
دمشق استان سیاسه وم ما نیست که ما
بگیم خب اون چه که ما دستور میدهیم در سوریه باید اجرا بشه برد
و هر اون چه که ما امن میکنیم
قادتا در صورتی حضور ما حضور ما
این از اساس نگاه وجود نداشته
اون اوزور ایران اون اوایل در سوریه بود
بعضا ما با بعضی از اعضای حضب بست
چالش میدانی هم داشتیم
بعضا همین کسانی بودن که
فرماندهان ارتشی شدن که بعد خودشون بشار رو هم فروختند
شما میبینید تو این مسئله سقوط اخیر سوریه
نقش اساسی رو در سقوط سوریه انفعال ارتش داشت
فرماندهان میدانی ارتش اجازه و مقاومت نمیدادن
بعضی از این ها همون زمانی که ایران در سوریه بودن مخالف حضور ایران در سوریه بودن
ایران از این فرصت استفاده ویژه کرد
من لازم میدونم این رو تذکر بدم که
یکی از استفاده های بسیار ویژه این بود که
در مقابل ناتوی عربی که در منطقه ایجاد شد
و ناتوی امریکایی که در منطقه وجود داشت
حاج قاسم سلیمانی شاید به تعبیری بشه گفت
یک ناتوی اسلامی مقاومت ایجاد کرد
حالا اگر تعبیر ناتو رو اینجا بپذیریم
شما میبینید که سال 1394
یک مجموعه نیروهای نظامی ایجاد میکنند
اعتلاف چندین کشور هاشه خلج فارس با همدیگه است
و این مجموعه کشور ها معروف میشن به ناتوی عربی
و اینها نخش پررنگی مثلا در حمله یه به یمن دارن
سیزده چارده تا کشور با همدیگه جمع میشن
و یمن رو پایین تا بالاش رو میزنند
این ناتوی عربی که در منطقه شکل میگیره
آلترناتیبش در سوریه توسط هاشقاسان سلیمانی تشکیل میشه
و عنوان ناتوی اسلامی رو به خودش اختصاص میده
مجموعه ای از کشورهای جریان مقاومت
از ایران، عراق، سوریه، افغانستان، پاکستان، یمن
تا بچه های حسینیون و آزربایجان میان داخل سوریه
و یک موازنه این رقم میزنند
که با وجود از بینرفتن تحدید داعش
این دست مشترک خودش رو به شدت قوی به کرسی میشونه
و شما میبینید در جریان توفان الاقصا
همین دست قدرتمند موازنه رو علیه اسرائیل به هم میزنه
یعنی اونجا در قصه سوریه شرایط ویجه این رقم خورد برای ایران
که ایران از این ظرفیت استفاده کرد
و مجموعه ای رو تأسیز کرد
که این مجموعه زریب رشد حد دکسری داشت
من باز لازم میدونم این رو متذکر بشم
شما وقتی در باره تمدون اسلامی صحبت میکنید
راه بردی ترین بود از ابعاد در تشکیل تمدون اسلامی
مسئله امتند
بله
بله کشورها از اناسار تاکتیکی تمدونی محصوب میشند
و وقتی شما تونستید از ظرفیت اناسار تاکتیکی
برای تقویت ابعاد راه بردید
برای راه بردی استفاده کنید
حتی اگر شما اناسار تاکتیکی تون هم آسیب ببینه
چون برد راه بردی کردید
حتما محکوم پیروزی خواهید بود
ما در قصه سوریه یکی از چالش هایی که برامون به وجود آمد
این بود که یکی از ارکان تاکتیکی جریان مقاومت
شما از دست دادید
اما در برد راه بردی هم سوریه زمینی شد
برای دست دادن گروه های مختلف مقاومت با همدیگه در سوریه
و کنار هم جنگیدن رو تمرین کردن
میدانی پیشرفتن رو با هم تمرین کردن
و از اون طرف هم داخل سوریه زمینی ایجاد شد
برای تقویت بعد امت مهوری تمدن اسلامی
در این حال داخل سوریه به خاطر موانعی که وجود داشت
ایران قدرت منورش بعد از اتمام قضیهیه
داشت پایین آمد
بلاخره مطالباتی شد مبنیه بر کمرنگ تر شدن
حضور مستشاری ایران در سوریه
شما میبینید که رسمند حضب بعث
مطالبی رو بیان میکنه در روابطی که ایران
با بعضی از جریانها در سوریه پیدا میکنه
تذکراتی به ایران میده که بلاخره جنگ داشت تمام شده
و حضور شما مانند قبل انقدر مطالبه
نیاز نیست و پررنگ هم نباید باشه
رهبر مازم انقلاب توی صحبتاشون هم فرمودن که
میخواستیم به سوریه کمک کنیم اما
همراه زمین بسته بود همراه هوا بسته بود
این بسته شدن هیچ وقت یکی دفعه ای رقم نمیخوره
مستحضرید روندی شکل گرفت و قدم به قدم پیش رفت داخل سوریه
که با خصوصا خیانت بعضی از رؤوس حاضر در سوریه همراه بود
از جمعه بعضی فرمانده هان مهوری بشار اسد که
راه رو بستند برای کمک به دولت وقت و اینها
سنگندازی کرد در حضور پررنگ میدانی ایران در سوریه
بسیار متشکرم از حضرت حالی ما
تیه پنج برنامه تحولات کشوره سوریه رو در مهای اخیر
مورد واقعوی قرار دادیم
در این دقایق هم از جنوبالی تشکر میکنیم
که وقتتون رو در اختیار برمونه راه برد قرار دادید
سه چار دقیقه فرصت هست به عنوان یک جمبدی نسبت به همه مباحثی
که ارای فرمودید میتونیم از محضرتون بحرمند بشید
من آخر کار لازم میدونم به یه مطلب مهم اشاره کنم
شما میبینید رهبر معظم انقلاب توی صحبت ها هم
چند مرتبه فرمودن که در مسئله سوریه
عبرتهای مهم میوجود داره
این تعبیر عبرتها برای ما هم شاید بزن تلنگار بسیار حال از اهمیت باشه
چه عبرتهایی در سوریه وجود داره
کشوری که با یک اتفاق ده یازده روزه سقوط میکنه
قاعدتاً سقوط یازده روزه
معلول حوادث کتاه مدت در همون بازه زمانی نیست
یک روندی سپری میشه تا این اتفاق میوفته
وقتی گسلهای اجتماعی حد اکثری میشه
چالشهای اقتصادی به اوج میرسه
فاصله های سیاسی به بالاترین سطوع خودش میرسه
ایدئولوژی با چالش جدی مواجه میشه
فضای طبیعین به شکل حد اکثری رقم نمیخوره
شبهات انباشت میشن
و در این لابلا دست های پشت پرده دشمن
با بیشترین سطح هیجاناد و فعالیت ها میدان رو به دست میگیرن
قاعدتاً حیثیت و موجودیت نظام سیاسی
با تکانه های جدی مواجه خواهد شد
اتفاقی که در سوریه افتاد
و حتماً این نیازه به علاج قبل از واقعه داره
اگر شما جایی رخنه ای آسیبی میبینید
زخمی اگر هست اگر درمانش نکنیم
این زخم محل افعونت هایی خواهد شد
که بعد آسیب های بسیار جدی رو برای این اندامواره در پیدار
در سوریه اتفاقاتی بعد از قصه داعش افتاد
با این که با اتمام جریان داعش در سوریه
ظرفیت فوقلاده ای برای روش در سوریه محیاب بود
لیکن از این ظرفیت به نحوه صحیح استفاده نشد
و بعد از سقوط داعش در سوریه
با این که میشد سوریه با یک زیرساخت سازی مجدد
تبدیل به قطب کشورهای منطقه بشه
تا اصفانه گیردارهای میدانی مانه این قضیه شد
گرچه جمهوریه اسلامی از فرصت داعش
به معنای حقیقی کلمه به نحوه احسن استفاده کرد
و یک تجربه بسیار زی قیمت رو تونست رقم بزنه
و بتونه یک گروه تهوریستی که یک اجماع جهانی پشتش بود
رو از بینده بره این تجربه زی قیمت
ابزاری شد برای این که اگر خدایی نکرده
مجدد چنین تحدیدی شکل گرفت
این تجربه به کمک بیاد و بتونه
در میدان ظهور و بروز محافظ خودش رو به کرسیر بشونه
و اما نکته پایانی ارای زمن
اتفاقی که در سوریه افتاد
گرچه در کتاه مدت تلخیهای جدی یر کام خواهد داشت
اما اون چه که انسان رو امیدوار میکنه اینه که
داخل سوریه که در روایات ما هم
بعضا تحبیر به زمین سخته ازش میشه
خونهای مقدسی ریخت
که زمینه شکلگیری جریانهای بسیار قدرتمندی رو به وجود آورد
جریان مقاومتی که در سوریه
برای اولین بار تجربه جنگ اجماعی رو اونجا چشید
تبدیل شدن به نیروهای توانمندی که هر کدوم در کشور خودشون معادل سازن
هشتو شعبی که در مسئله درگیری با داعش در عراق درخشید
و بعد در سوریه هم وضوع میدانی پیدا کرد
هشتو شعبی قدرتمندی شده
که اگر مجددت بخواد جریانی مشابه داعش در عراق سر بلند بکنه
این جریان به سرعت میتونه این تحدیدها رو حضب بکنه
در ایران همینطور بچه های مدافع حرمی که رفتن و در میدان نهوه جنگ با دشمن رو فرا گرفتن
نیروهای آماده به رزمی هستن که در صورت تحدید حتماً چکل معادلات و تغییر خواهند داد
امیدواریم شرایطی در سوریه پیش بیاد که گرچه بعیده
حد اقل در ظاهر قصه با حرفایی که جولانی زده که در سه چار سال آینده انتخاباتی برگزار نخواهد شده
اما در سوریه اونچه که امید میره و بسیار هم نزدیک دیده میشه این که جریانی مشابه هزبالله لبنان در سوریه شکل بگیره
که بتونه مشابه هزبالله لبنان معادلات رو رقم بزنه و اسرائیل رو از جنوب سوریه بیرون کنه
و انشالله همین جریان زمین ساز باشه برای فراگیری مقاومت در تمام منطقه
انشالله خیلی متشکر از حضور حضرت علی جناب استاد مشکیباف عزیز و همینطور از همراهی شما شنواندگان خوب برنامه راه برد هم
بسیار ممنونیم انشالله که از مباحث استفاده کرده باشید
و انشالله از برنامه آینده هم ما مباحثمون رو در برنامه راه برد دنبال خواهیم کرد
همون مباحث قبلی راه بردهای مدیریتی حضرت امام خمینی رزوانالله تعالی و مقاوم معظم رحبری حضرت آیاتولا